きっと熱い夢を追って　時に巻かれ始める
そっと記憶辿るはずだ　思い募って
もっと強い力持って　時の行方見据える
今気分上がるはずだ　拳振り上げ
禍乱迅速
感奮興起
勇姿偉く
興奮制圧
金蘭之交　我らが
完全無欠
勇士目指す
定是追逐熱血夢想之時被捲入時代波濤中
不經意間追溯記憶 將眾人思念所募集
掌握更強的力量 來見證時代的脈動
現在應燃燒情緒 揮舞拳頭
飛來橫禍
精靈降臨 附於我身
群情鼎沸
英姿綽綽
壓抑興奮
金蘭之交的我們
完美無缺
成為勇士
诸神字幕组
これは一体
这究竟是
伊佐那海
我は全ての返す者　闇の深淵へ返れ
我要把一切都恢复原状 回到黑暗的深渊吧
伊佐那海
これは
这是
六郎　まだ起きてはならぬ
六郎 你还不能起来
この闇は　伊佐那海が
少主 这黑暗是 伊佐那海她
全てが闇に飲まれる前に 手を打たねば
在一切被黑暗吞噬之前 一定想出办法
無理をするな　まだ体が動かぬだろう
别逞强了 你的身子还不能动吧
主の手を煩わせるなど 小姓の名折れ
给主人添麻烦 是作为侍童的耻辱
しかし　このなくした右目
但是 在这只失去的眼睛里
あの時焼きつけた出雲の予言
那时已经烙上了出云的预言了
私はどうしても行かねばなりません
我必须得去
六郎
急ごう
那就走吧
若　有難く存じます
少主 万分感谢
本影音版權屬其出版、發行方，字幕製作僅供學術交流之用 請於下載後24小時內刪除，並不得有公開傳播或作商業盈利之行為 若有違法等相關行為，諸神恕不承擔任何法律或連帶責任
翻译：KoKi、りしきん、达夫            压制：魔酱
校對：LU大　            時間：我是一片暈
伊佐那海
この禍々しさ　素晴らしい
这种不详之感 真的太妙了
伊佐那海
彼女こそがこの世界さえも滅ぼす闇の力を持った殺戮の神ですか
她就是拥有毁灭这个世界的黑暗力量的杀戮之神吗
違う
不是的
全て無に
一切皆无
違う　黒いあたしがどんどん大きくなる
不是的 黑暗的我在逐渐变大
なるほど　これはいわば制御装置
原来如此 这就是所谓的制御装置
ならば　この奇魂があれば思いのまま操ることができる
那么 只要有这奇魂在手的话就可以随心所欲地操控她了
半蔵
半藏
奇魂さえ取り返せたら突っ込んだが見え見えですよ
只要取回奇魂就可以了 这种想法我早就发现了
っていうかなんすかそれ
话说你想做什么
殺す気で来なきゃ敵うわけねえでしょう　ああ
没杀气的话你是不会赢我的 知道了吗
ぬるいととを食うもんだからこんなことなるんすよ
你太温和了才会落得如此下场
仲間がどうしたとおやさしい関係を求めるから結局よわえっつね
都是那些追求伙伴和友好关系 结果就变弱了
忍びが頼むのは己のみ
忍者只能靠自己
いかなる時も信じられるのは己の技　己の肉体　己の感覚
无论什么时候都只该相信自己的技术 自己的身体 自己的感觉
それを忘れた君が俺の相手になる　笑えねんですよ
把这些都忘记的你居然来当我的对手 别说笑话了
愛想な男だの
这是个可怜的家伙
己しか考えられる者がその力を手に入れて何とする
只考虑自己的人得到这个力量又能怎样
何がしたい
想做什么
この素晴らしい力を懐に入れておきながら
总好过得到这种厉害的力量
使おうともしないへたれよりは　ましなことをしますよ
却不去使用的蠢货
己のことしか考えないこそ純粋に使えます
正因为只考虑自己才可以完全发挥出来
そもそも貴方には過ぎた力ですよ
本来这对于你来说这力量太强大了
上に立つ者なれど非常さのかけらもない　実に優柔不断
虽然你位高权贵却心慈手软 太过优柔不断了
これは致命的です
这就是你的致命伤
これがやすやすとも振り込めたのも
能让我们如此轻易潜入
貴方の程度の低さを物語っていますよ
就说明你有多弱
わしは懐が広いのでな
只能说我的胸怀宽广
あの女　こっちがでっち上げた餌にまんまんと釣られて
那个女人 被我满口谎言骗到
即刻不幸だのと夢語りに寝言吐いてよく働きました
还一直做着复国之梦 帮我做了不少事
まあ　道具としてはなかなか優秀でしたよ
也罢 作为道具她也挺好使的
てめえが言うな
你没资格说
アナはてめえの道具に成り下がったわけじゃねえ
安娜才不是你的道具呢
自分の譲れねえ大事な何かのために命を張ったんだ
她只是为了自己看中的东西拼命而已
てめえなんか一生わかるはずがねえ
你这家伙一辈子是不会懂的
才蔵
才藏
虚しい叫びっすね　そこで這い蹲って見てるがいいですよ
叫的那么虚弱 你就呆着这里看就行了
あの闇が俺の手に落ちる様を
那黑暗将会被我掌控的
そううまく　行くかよ
怎么会  让你得逞
調教すればなんとでも
调教一下就知道了
この純粋の破壊の力
这纯粹的破坏之力
純粋の欲望を持った俺にふさわしい
与拥有纯粹欲望的我是多么相称啊
さあ　出て来い　伊佐那海
快 出来吧 伊佐那海
伊佐那海
なぜだ　奇魂さえあれば意のままになるはず
为什么 有奇魂在手的话应该任凭我使唤才对
闇に　食われる
被黑暗吞噬掉了
半蔵　奇魂を拒んだ
半藏 被奇魂拒绝了
六郎
六朗
六郎さん
六朗先生
出雲の地下にあった予言
根据出云地下的预言
闇の力が再び地上に現れたとき
当黑暗之力再次出现在大地时
九つの根源の力を持つ者の命を持って　それを封じよ
以九个拥有根源之力的拥有者的生命将其封印
あれは本当ならば
如果那是真的话
出雲の予言
出云的预言
あの碑文か
是那个碑文吗
私は右目を失ってしまいました
虽然我失去右眼
しかしそれでもなお　水の根源の力を持つ勇士の一人
但我依然是拥有水之根源的勇士之一
この命をもって　わずかでも闇の力を封じることができるならば
如果用这条命可以稍微封印黑暗力量的话我也在所不惜
六郎　ならぬ
六朗 住手
幸村様
幸村大人
どうか　この六郎の最後の勝手を　お許しください
请原谅我最后的任性
六郎
六朗
六郎　才蔵
六朗 才藏
俺たちの命と引き換えに　この闇の力を鎮めろってのかな
是要以我们的生命来封印这黑暗力量吗
上等だ
正合我意
才蔵　半蔵の最後を見たであろう
才藏 半藏的下场你应该也看到吧
あれはもう伊佐那海ではない
她已经不是伊佐那海了
むやみに手を出せばお前も滅ぼす
胡乱出手的话连你也会被吞噬掉的
伊佐那海だ
她是伊佐那海
考えなしに行動して　面倒ばっか起こしやがって
不用脑子就行动 只会惹麻烦
普通体格でかかっただけで　何も変わっちゃいねえだろう
只是体型比平时稍微大了点 但什么都没变
予言が
预言什么的
こんなもんに　言い回されてたまるか
怎么能被这种东西左右
才蔵
才藏
俺は俺のやり方で　この暗闇に切れ目をいれてド突き倒してやる
我要用我的方法打破这黑暗 把她叫醒
伊佐那海
诸神字幕组
伊佐那海　いい加減目を覚ましあがれ
伊佐那海 你该给我醒醒了
皆てめえを待ってんだよ
大家都在等你
勇士ってつながりがあったから
我们都以勇士之名聚在一起
俺たちはどんな敵でも渡り合えた
无论什么困难都走过来了
それこそ俺たちの強さなんだ
这才是我们的强大
運命だとよくわからねえし　どうでもいいが
才不管命运什么的 这都没所谓
てめえがいたから　てめえを中心にまとまった気がすんだよ
因为有你 大家才会以你为中心聚在一起的
伊佐那海
てめえがいねえと　いつまでも一つ欠けたままだろう
你不在的话 总会觉得缺了点什么的
才蔵
才藏
才蔵が
才藏他
これが　これが本当にお前の望みなのか
这 这就是就你所希望的吗
伊佐那海
伊佐…
伊佐
神とは人を救うもの　その神に仕える我らが人を救うのは当然
神是拯救人类的 作为侍奉神的我们也应该去拯救人类
人を救うなど　思い上がるな 清海
拯救人类 清海 你想多了
神だとで万能ではない
神不是万能的
では神とはなんだ
那神是什么
仏教じゃ念仏を唱えるだけで救われるというじゃないか
在佛教里只有念经就能得救吗
こんな狭苦しい神社に縛られているから駄目なんだ
正因为束缚在这狭小的神社里才会没用的
俺は出て行く　自分で神を見極める
我要离开这里 亲自见证神这东西
お兄ちゃん　どこ行くの
哥哥 去哪里啊
伊佐那海
もう暗いよ　お外怖いよ
天黑了 外面很恐怖的
大丈夫だよ　伊佐那海はいい子で待ってな
没关系的 伊佐那海就在这儿乖乖地等我吧
うん　じゃお土産買ってきてね
恩 买些特产回来啊
あの時は笑顔だった
那时候笑的多开心啊
それは変わらず　ずっとそこにあると思っていた
我以为她会在那里等我的
災難だね　皆死んじまったのかい
真惨 全部人都死了
いや　巫女は一人生き延びたらしいよ
不 听说还有一个巫女活着
探されば　悟りを開いた拙僧は救ってやらねば
我要去找她 看破红尘的贫僧得去救她
笑って待っている　伊佐那海よ
笑着等我吧 伊佐那海
だが　これではもう　拙僧の信じたものは
但是 这已经 贫僧所信奉的东西已经
あきらめるな　おっちゃん
别放弃 大叔
おいらもいる　頼ってみなよ
还有我在 相信我们吧
拙僧は敗れたのだ
贫僧被打败了
信ずべき神々に見放されたのだ
被信仰的神所抛弃了
それなら仲間を　おいらを信じなよ
那就相信同伴 相信我吧
力を合わせればあんなやつ
只要齐心协力 就会打败那些家伙的
よしできた
做好了
弁丸式機巧炸裂拳 火之迦具土
弁丸式机巧炸裂拳 火之迦具土
これが
这是
餓鬼　悪足掻きは済んだのか
小鬼 你就这点能耐吗
振って　おっちゃん
打他 大叔
なんなの
怎么回事
闇が蟲共を狂わせたか　佐助
黑暗让虫发狂吗 佐助
諾
遵命
即決着
马上杀了你
甲賀秘奥義　萬極殺
甲贺秘奥义 万极杀
温い技を　この灰桜を通用すると思いまして
你以为这种不温不火的招数就能杀了我灰樱吗
動けばさらに食い込む
越动就会缠得越紧
毒
ふざけるな
怎么可能
顔が
脸
私の顔が　いや
我的脸 不
せめても情けとも　すぐ楽にしてやる
至少让你死个疼快
望みどおり 痛みを与えてやったぜ
如你所愿 让你尝试了疼痛
もう聞こえてはいないだろうだな
你应该听不到了吧
久しぶりだ　この感覚
很久没试过了 这种感觉
いいぜ　いいぜ　いいぜ
太好了 太好了 太好了
たまんねえな　この赤い世界
真是欲罢不能 这红色世界
てめえにも見せてやるぞ
也让你见识一下吧
どうだ　たまんねえだろう
怎样 欲罢不能吧
もう聞こえねえか
已经听不到了吗
返してなよ
我拿回把剑了
霹靂咆哮
霹雳咆哮
痺れるほどよかったよ
你感到麻痹就太好了
俺様の技を知らなかったが運のつき
不知道本大爷的本领是你运气不好
氷を砕くくらいわけないさ
没必要碎冰
刺激が強すぎて行っちまったか
刺激过强昏过去了吗
まあ　俺も血流しすぎて立たねえからお相子だな
但是失血过多我也站不稳了
なんだ　意外と暖かいじゃねえか
怎么 意料之外很暖和啊
必ず　必ず戻って来い　才蔵
一定 一定要活着回来 才藏
生きてる
还活着
こいつの効果がなくなったわけじゃねえんだな
这东西并未失效啊
伊佐那海
才蔵
才藏
立ち去れ
滚开
怖いよ
好可怕
だったらなんでこんなとこに閉じ篭ってやがる
那为什么还把自己关在这鬼地方
帰るさ
跟我回去
力が欲しかった
我想要力量
千の命を奪う
日夺千人之性命
あたしも皆を守りたかった
我想保护大家
何度でも奪ってやる
竭之尽取
でもだめなの
可是做不到
あたしは人じゃないから
我不是人类
皆を傷つけるしかできない
只能不断伤害大家
心が闇だらけだった
心中只有黑暗
何言ってやがる　んなのは当たり前だ
说什么傻话 那是当然的
心の闇なんて誰でも持ってる
谁的心中都会有黑暗
お前だけが特別じゃねえ
你不是唯一的
あたしがいると皆に迷惑かける
但是我的话只会拖累别人
上等だ
那正好
お前と出合った此の方迷惑なんてもとうに慣れた
遇到你之后我早习惯被人拖累了
急にしおらしくなんな
不要一下子装起乖了
お前の押しつけがまわしいのも
你的强人所难也好
妄想と思い込みが激しいのもどんとこいだ
妄想过度也罢尽管放马过来
いまさら逃げんな
事到如今不能逃避
もう嫌なの　心が痛いの
不要　心好痛
心が痛いのはお前が人間だからだ
正因为你是人类所以心才会痛啊
お前言ってたよな
你不是说过吗
いつもいつも俺のこと信じて　馬鹿みてぇに
永远都会信任我跟个傻瓜似的
あの言葉は嘘だったのか
难道你说的都是谎言吗
人じゃねえとか　闇を招く神だとかそんなこと知るか
不是人类 招来黑暗的邪神什么的我才不管
俺とっちゃお前はお前だ
对我来说你就是你
俺たちの仲間　十勇士の一人なんだよ
你是我的伙伴 十勇士之一
出て来い　伊佐那海
从那里出来 伊佐那海
才蔵
才藏
才蔵　伊佐那海
才藏 伊佐那海
オッサン
大叔
やはりお前は光だったな
你果然是光啊
馬鹿女
傻女人
起きる　この野郎
起来 你这混蛋
あ　いたー
疼啊
幸村様　あたし
幸村大人 我
無事で何よりだ　さあ　帰るぞ
没事就好 跟我回去吧
はい
是
お前たちもご苦労だったな
你们也辛苦了
皆
大家
どいつもこいつもいい面構えじゃねえか
一个一个就都一副盛气凌人的样子嘛
才蔵
才藏
眩しいよ
很耀眼啊
滑稽だわ
真是讽刺啊
偽者だったなんて
竟然是伪造的
探したぜ
一顿好找啊
俺様の雷食らっておいてもう動けるなんて驚きだな
中了本大爷的雷击这么快就恢复了叹为观止嘛
今度は貴方が追っ手
这次的追兵换成你了吗
ご苦労様
辛苦了
どうとでもすればいいわ
想干什么都行
お好きなように
随你喜欢吧
見逃してやってもいいぜ
放了你也可以哦
何をいまさら　それは才蔵や佐助が許されないわ
事到如今还说这些 才藏和佐助不会答应的
そこは普通　殿様じゃねえのか
一般的话会担心幸村大人无法原谅你才对吧
そうね
是啊
今回ばかりは彼も許されないでしょうね
不过这次连他也不会原谅我的
裏切り者ですもの
因为是叛徒啊
後悔はしてないわ
我并没有后悔
でも夢は費えた
但梦终究是破灭了
もう何もない
已经一无所有了
何もないか　そいつはいいな
一无所有吗 也不错啊
何も無いってことはこの先は自由に何でも出来るってことだ
既然一无所有了那也就意味着以后可以自由自在了吧
一から始められる
让一切从头开始吧
で　まずどうする
那么接下来怎么办
そうね
是啊
このひどい格好をなんとかしたいわ
怎么着也先收拾一下仪容
全てを飲み込み闇の力か
能将一切生灵都吞噬的黑暗吗
もしそれが本当だとしても
如果这是真的
そのような力求めるべきではない
那我们当真不能奢求
そんなものを狙っていたとは
居然盯上了这种东西
家康もよくよく物事がわからないアホ狸だったのですね
家康原来是个不懂事的蠢狐狸吗
しかし我々は我々の力で何とかせねばなるまい
但是我们还仍然要以自己的力量想想办法
かならずや家康を叩く
一定要战胜家康
楽しくなって来ましたな
逐渐有趣了
では幸村　次会う時は戦場で
那么幸村 下次战场上见了
ちゃっかり人を頭数に入れおった
擅自就把我这事外人给扯上了啊
本当の宝は奇魂じゃなくて　あの小娘だったってわけだ
也就是说真正的宝物并不是奇魂而是那个小姑娘
やりやがるな　真田幸村　食えねえ男だ
真行啊 这个真田幸村还真让人猜不透啊
しかし宝がわかっても　うかつに手出しは
但现在就算是知道了宝物是什么 反而不能随便出手了
政宗様　どちらへ
政宗公 您要去哪里
真正面から叩くのさ
正面进攻
石田三成やら直江兼続やらもまとめたな
连同石田三成直江兼续之流一道
戦を起こしゃいいんだよ　大戦
只要掀起战争大战
世界を揺らすぜ
继而撼动世界
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
どうぞ行きましょう　人の縁を求む修羅の道へ
請不斷前行 追尋人情因緣的修羅之道
いつからか　追い風になれ光になる
總有一天 會順風揚帆成為光芒
「名策」と言えからな思う スーパースター
也想成為神機妙算 super star
光染めの安らぎて十分だ
曬著陽光心境安樂也知足
尚 何で首を絞めるお方が
為何總有人些爭先恐後
温く見えるか 負ける気しねぇよ
看不到溫暖 從不認輸呢
自由に生きることなぜ難しいだろう
想要無拘無束為何如此之難
もう生まれに意味を預け後悔はない
把生存的意義放在腦後 無需後悔
この世は儚き　沙羅双樹
世間原本是夢境 沙羅雙樹
あの世に乱れ咲いて future world
在世間肆意綻放 future world
あの騒ぎが嘘のようだな
这次动乱就好像是做梦一般
才蔵　今日こそやるぞ
才藏今天一定要干一次
泣くまで遊ぶって約束だったろう
说好了的陪我玩到哭为止
才蔵
才藏
鎌之介は才蔵に夢中だの
镰之介还真是迷上你了啊
鎌之介だけではないか
不过现在不只是他
伊佐那海もお前がおらんとうるさいからな
只要你不在伊佐那海也喊个不停呢
ひとつ聞いていいか
问个问题可以吗
なんだ
怎么
オッサンは最初からああなることを見越して俺たちを集めたのか
大叔是早就料到这些会发生才将我等召集起来的吗
そんなもんわかるわけないだろう
怎么可能会事先知道呢
何しれっと言ってやがんだ
你倒是一脸轻松
皆死に掛けてんだぞ
差一点大家全挂了
もっと早くいろいろ聞いてりゃ
你早告诉我们的话
聞いてりゃ防げたか
告诉你们就能避免了吗
あの力を手に入れようと躍起のなる者はこれからも後を絶たないだろう
想要将这力量据为己有而生事的人只怕会越来越多
次はこれですまないかもしれない
也许下次就不像这样简单了
だが
但是
その時はその時だ
这些都到时候再说
頼むぞ
那是就还得拜托你们
結局勇士頼みかよ
最终还是靠勇士啊
なんかそれじゃオッサンの掌で転がされてるコマみてぇじゃねえか
总感觉像棋子一样被你玩弄于股掌之间
むかつく
真让人火大
まあ　そう怒るな
别发火嘛
わしに出来るのはお前たちを信じることのみ
我能做的也就只有信任你们啊
このわしだってもしかすると
说不定我也是一枚棋子
抗えぬ力に動かされているコマの一つなのかもしれん
正在被一股不知名的力量操纵着
戦国と言ううねりの　大きいな力
名为战国之力
皆　おやつ食べよう
大家来吃点心了
饅頭か
馒头吗
なんだ　そのアホみたいな量は
那个饭桶量是怎么回事
一人十個は食べるでしょう
一个人能吃十个吧
お前馬鹿か
你是真傻
馬鹿じゃないもん
我才不是傻瓜
十個かける十一人は百十個だもん
十个乘以十那就是一百一十个
そこじゃねえよ　限度っつもん考えろう
说的不是这个 限度你懂吗
何よ　せっかく作ったのに
什么嘛 我好不容易做出来的
素直にありがとうって言えないの
连句谢谢都不说吗
勝手に作っといて人に礼を要求すんな
自作主张做那么多还要回礼
あつかましい女だ
厚脸皮的女人
おい　才蔵
喂 才藏
貴様　伊佐那海の好意を
你这家伙竟敢将伊佐那海的一片心意
お兄ちゃん　お茶
哥哥 茶呢
こぼったら承知しないから
弄洒了的话饶不了你
ほんま　お姉ちゃん　これすっけえうまいよ
好吃啊 姐姐这个真好吃
でしょう　これから毎日作ってあげるからね
对吧 以后每天都给你做
あたし　今日からおやつ係りだから
因为从今天开始由我专门做点心
おやつ係り
专门做点心
なんだそれ
那是什么
皆の係りも決めたの
大家的专职也都拟定好了
何勝手に決めてんだ
凭什么擅自决定啊
弁ちゃんお風呂炊く係りね
小弁负责烧洗澡水
人の話し聞けよ
听我说话
おいら火使うのが得意だよ
我很擅长点火的
てめえも乗るんじゃねえ
别跟着发傻
お兄ちゃんは力持ち係りでしょう
哥哥能出些力气的吧
おお　任せとけ
当然了交给我
それも係りじゃねえだろう
那个根本不是职务
筧さん　お布団敷く係りで
笕先生负责整理被褥
見つけたぞ　才蔵
抓到了才藏
鎌之介は静かにしてる係りね
镰之介专司保持安静
なんだと　てめえ
你说什么
雨春
我の
还来
ニョロ　返せよ　てめえ
纽罗还给我 你这家伙
あとは
然后
待て待て　もういい　やめろ
行了 打住吧
何よ　一生懸命考えたのに
什么啊 难得我拼命想好的
係りは必要ないにしろ　この先十人の組頭になる者は必要でだろう
职务什么的暂且不必 这个十人组首先需要的是一个组长
だったら筧さんが
那就笕先生吧
某は辞退する
我可不行
上田をあげることも多いしな
不在上田的时候会很多
じゃ　佐助はどうだ
那么佐助吧
猿だから　御山の大将やんのは得意だろう
猴子嘛 山大王的话没问题吧
気短すぎだろう　てめえ
你小子太性急了吧
問題外
问题之外
覚悟しろよ　この猿
你给我做好觉悟 死猴子
否　覚悟するのお前
不 要做好觉悟的是你
やめなさい　一体急にどうしたの　佐助
不要打了 突然就发飚了怎么回事 佐助
組頭　我じゃない
组长并不是我
それ　お前の役目
那是 你的职责
切れた理由ってまさか
生气的理由是这个吗
二度言う　拒否
我不会说第二遍
才蔵　ずるいぞ　俺とやりやがれ
才藏 太狡猾了 来和我干啊
お前本当うぜえ
你这家伙太烦了
たく　騒々しい城だね
真是的躁动不安的城池
くそ　いい度胸だ　こりゃ
可恶 胆子不小
かかってきやがれ
放马过来吧